# vue-shop

## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```

### Lints and fixes files
```
npm run lint
```

### Customize configuration
See [Configuration Reference](https://cli.vuejs.org/config/).


# 專案目標：

- 練習建構電商專案
- 熟悉建立專案過程中使用到的各種工具
- 熟悉建構專案的規劃方法

# 技術選擇：

- 使用的程式語言
  - JavaScript : 操控網頁元素、處理用戶交互和執行各種邏輯操作
- 使用的前端框架或庫
  - Vue.js : JavaScript 前端框架，用於構建使用者界面，高效地開發交互式網頁應用程式。
- 開發工具或編輯器
  - **git**: 版本控制系統，用於追蹤和管理程式碼變更。
  - **vuex**: Vue.js 官方提供的狀態管理庫。
  - **vue router**: Vue.js 官方提供的路由管理庫，用於實現單頁應用程式的導航和路由功能。
  - **sass**: CSS 預處理器，提供了更強大和可維護的樣式編寫方式。
- 相關工具或資源
  - **firebase**: 雲端平台，提供身份驗證、資料庫和存儲功能。
  - **luxon**: 處理日期和時間的 JavaScript 函式庫，使用簡單靈活

# 專案的功能介紹

## 用戶註冊和登入：

- 使用者透過註冊功能創建帳戶，提供必要的資訊和設置登入密碼。
- 登入功能允許已註冊的用戶透過帳號和密碼登入。
- 登入後，用戶可以存取個人資訊、訂單歷史和個人設定。

## 商品展示：

- 展示各種商品，附帶圖片、價格和描述。
- 用戶可以瀏覽商品，使用搜索功能快速尋找。
- 商品分類和篩選功能幫助用戶找到符合需求的商品。

## 購物車功能：

- 用戶可將商品加入購物車，管理和結算。
- 購物車顯示已選購商品清單、數量和總價。
- 用戶可調整商品數量或刪除不需要的商品。
- 結帳時，用戶可選擇支付方式。

## 訂單管理：

- 查詢訂單詳細資訊，如編號、付款狀態和配送地址。
- 用戶可查看訂單狀態，如已完成、待處理或已發貨。

# 學習和成長：

- 在開發過程中學到的新技能、知識和經驗。
- **Vue.js 框架**：
  - 使用組件化開發方式，創建可重用的組件
  - 並學會管理組件間的數據流動， 像是 Props 、**emit**、Slots、生命周期 …..等等方法
  - 這將使我能夠更高效地開發和維護前端應用程式。
- **Vuex 狀態管理**：
  - 透過使用 Vuex，我可以學會組織和共享數據
  - 並建立結構化和可擴展的狀態管理。
  - 這將幫助我更好地管理應用程式的狀態並提高開發效率。
- **Vue Router 路由管理**：
  - 實現單頁應用程式的導航和路由功能，設計和管理不同頁面。
  - 這將使我能夠創建具有流暢用戶導航體驗的應用程式。
- **Firebase 數據庫服務**：
  - 通過使用 Firebase，我可以學習處理數據的存儲和同步，
  - 並深入了解雲端數據庫的使用和管理。
  - 這對於開發具有大量實時數據的應用程式將非常有用。
- **Sass 預處理器**：
  - 使用 Sass，我可以學會更好地組織和管理 CSS 代碼，
  - 提高樣式編寫和維護的效率。

# 產品未來工作計畫：

- 增加功能：
  - 持續研究和開發新的功能，以擴大產品的功能範圍。
  - 這包括改進現有功能的穩定性和效能，並引入新的功能模塊以提供更多價值和便利性。
- 提昇用戶體驗：
  - 進行界面優化、流程優化和互動效果的增強，以提供更好的用戶體驗。
